
### λ语言定义信息

首先，我们应该清楚地了解我们要实现的目标。 对语法进行严格的描述是一个好主意，但是在本教程中，我将使事情变得更加非正式，因此这里是示例的“语言”：

```
# this is a comment

println("Hello World!");

println(2 + 3 * 4);

# functions are introduced with `lambda` or `λ`
fib = lambda (n) if n < 2 then n else fib(n - 1) + fib(n - 2);

println(fib(15));

print-range = λ(a, b)             # `λ` is synonym to `lambda`
                if a <= b then {  # `then` here is optional as you can see below
                  print(a);
                  if a + 1 <= b {
                    print(", ");
                    print-range(a + 1, b);
                  } else println("");        # newline
                };
print-range(1, 5);

```

**请注意，上面的标识符名称可以包含减号。 这是个人喜好问题**

执行上述语句，输出的结果：

```
Hello World!
14
610
1, 2, 3, 4, 5
```

λ语言看上去有点像JavaScript，但是有所不同。 首先，没有语句，只有表达式。 表达式返回一个值，可以代替任何其他表达式使用。 需要分号分隔表达式。 大括号`{`和`}`本身就是一个表达式。 它的值是最后一个表达式求值的值。 以下是一个能正常执行的程序：

```
a = {
  fib(10);  # has no side-effects, but it's computed anyway
  fib(15)   # the last semicolon can be missing
};
print(a); # prints 610
```

函数以关键字lambda或λ（它们是同义词）之一引入。 在关键字之后，必须有一个变量名（用括号括起来）（可能为空），用逗号分隔，例如在JavaScript中-这些是参数名。 函数体是单个表达式，但也可以是用{…}包装的序列。 没有return语句（没有语句）,函数中最后计算的表达式给出返回给其调用者的值。

没有变量声明。 要引入新变量，您可以使用JavaScripter所谓的“IIFE”（立即执行函数）。 使用lambda，将变量声明为参数。 变量具有函数作用域，而函数则是闭包（如JavaScript中一样）。

我们可以用if-then-else实现在JavaScript中的三元运算符效果：

```
a = foo() ? bar() : baz();           // JavaScript
a = if foo() then bar() else baz();  # λanguage
```
如上述所示，在分支以方括号（{）开头时，那么then关键字是可选的。 否则是必需的。 如果存在替代分支，则else关键字是必需的。 同样，然后以其他方式将单个表达式作为主体，但是您可以使用方括号和分号将多个表达式{分组}。 当else分支丢失并且条件为false时，if表达式的结果为false。 说到其中，false是一个关键字，它表示我们的λ语言中唯一的虚假值：

```
if foo() then print("OK");
```

当且仅当foo（）的结果不是false时，才会打印“ OK”。 还有一个用于完成的true关键字，但实际上所有不为false的内容（就JavaScript的===运算符而言）在条件（包括数字0和空字符串“”）中都将解释为true。

还要注意，上面没有必要在if条件周围加上括号。 但是，如果添加它们也没有错，因为开放式括号会开始一个表达式-但它们只是多余的。

整个程序的解析就像嵌入在大括号中一样，因此您需要在每个表达式后放置一个分号。 最后一个表达式可以是一个例外。

----

好吧，这就是我们很小的语言。 不一定是好东西。 语法看起来很可爱，但是有陷阱。 有很多缺少的功能，例如对象或数组； 我们不专心于它们，因为它们对于我们的旅程而言不是必不可少的。

